"عزل، اقصاء وطرد"
بدأ النازيون سعيهم وراء اليهود
والبحث عن حل لمشكلتهم مع اليهود
والتي كانوا يسمونها
،"بـ "المسألة اليهودية
من لحظة وصولهم إلى السلطة
.في عام 1933
وقد بحثوا عن سبل لفصل اليهود
عن المجتمع الالماني
وعن الاقتصاد والسياسة والمجتمع المدني
.والثقافة ومن كل شيء
قاطعوا اليهود
وسنوا قوانين ضد اليهود
،وحرموا اليهود من حق التصويت
،ومن مواطنتهم
وحاولوا إجبارهم على الهجرة
من الرايخ الثالث
كسبيل لتخليص ألمانيا من هذا
.التهديد الذي تخيله النازيون
وبلغ ذلك كله ذروته في نوفمبر
،تشرين الثاني عام 1938
"مع "برنامج ليلة الزجاج المحطم
،المسبق التنظيم على مستوى الدولة
حيث دمرت الالاف
من المحلات التجارية اليهودية
ودمرت المنازل
وأُحرق أكثر من 1,500 كنيس يهودي
،وسوي بالارض
،وقتل أكثر من 100 يهودي
واعتقل 30,000 رجل يهودي اقتيدوا
،إلى معسكرات الاعتقال والسجون
وذلك لاجبار اليهود على الرحيل
،ولفصلهم عن المجتمع
ما دفع الكثير من اليهود إلى المغادرة
.خلال سنوات ما قبل الحرب، عام 1933
وبحلول أيلول عام 1939
كان نصف عدد اليهود الالمان
،قد غادروا ألمانيا
،أي حوالي 250,000  نسمة
ولسوء حظ انتهى المطاف بالعديد منهم إلى
.البلدان المجاورة حيث أمسك بهم الالمان
أما الذين استطاعوا الابتعاد أكثر
فكانوا بكل تأكيد قد أنقذوا حياتهم
.رغم أنهم لم يدركوا ذلك عندما غادروا